## 面试
**1、讲下redis**
<!--more-->
答：非关系型数据库；本质上是一个key-value类型的内存数据库
支持String、Hash、List、Set、zset(sorted set:有序集合)这五种数据类型，redis持久化；RDB和AOF
 RDB持久化是把当前进程数据生成快照保存到硬盘的过程，触发RDB持久化过程分为手动触发和自动触发
  AOF(append only file)持久化：以独立日志的方式记录每次写命令，重启时再重新执行AOF文件中命令达到恢复数据的目的。AOF的主要作用是解决了数据持久化的实时性，目前已经是Redis持久化的主流方式。
**redis架构模式**
单机版、主从复制、哨兵、集群
**redis相关的还有缓存雪崩和缓存穿透**
 缓存穿透：是指查询一个一定不存在的数据，由于缓存是不命中时需要从数据库查询，查不到数据则不写入缓存，这将导致这个不存在的数据每次请求都要到数据库去查询，造成缓存穿透
	**解决方法：**
一、布隆过滤
二、缓存空对象. 将 null 变成一个值
缓存雪崩：如果缓存集中在一段时间内失效，发生大量的缓存穿透，所有的查询都落在数据库上，造成了缓存雪崩。
解决方法：
一、数据预热，设置不同的过期时间，让缓存失效的时间点尽量均匀
二、做二级缓存，或者双缓存策略
三、加锁排队
**2、 讲下mysql，除了增删改查，mysql讲一下**
答：
**数据库优化**
首先要根据需求写出结构良好的SQL，然后根据SQL在表中建立有效的索引。但是如果索引太多，不但会影响写入的效率，对查询也有一定的影响
根据数据库三范式来进行表结构的设计。设计表结构时，就需要考虑如何设计才能更有效的查询。
mysql索引数据结构是B+树；
**索引优化方式**
避免过度索引
避免重复和冗余索引
删除不需要使用的索引
复合索需要引遵循最左原则
合理使用短索引
避免索引失效
**sql语句优化**
在表中建立索引，优先考虑where、group by使用到的字段
尽量避免使用select *，返回无用的字段会降低查询效率；优化方式：使用具体的字段代替*，只返回使用到的字段。
尽量避免使用in 和not in，会导致数据库引擎放弃索引进行全表扫描；优化方式：如果是连续数值，可以用between代替；如果是子查询，可以用exists代替；
尽量避免在where条件中等号的左侧进行表达式、函数操作，会导致数据库引擎放弃索引进行全表扫描。
尽量避免进行null值的判断，会导致数据库引擎放弃索引进行全表扫描，需求调节允许的话，可以给字段添加默认值0，对0值进行判断
**3、讲下索引数据结构**
答：mysql索引的数据结构是树，常用的存储引擎innodb采用的是B+Tree
**4、你登录了，但操作的时候有时候重定向，怎么确定是哪个用户登录的，登录的数据是从哪里取的？**
session中
**5、Session 怎么实现信息共享？**
**6、讲下cookie和session**
答：cookie：
	在客户端保存数据，不安全，别人可以分析保存在本地的cookie进行cookie欺骗。
	只能保存字符串，且是少量数据
session：
	在服务端保存数据，安全
	可以保存对象数据，数据无限制（但，当访问过多，会比较占服务器的性能）
	一般情况下，session生成的sessionid都是保存在cookie中 
	7、你的搜索模块，你搜索的时候，执行流程是怎样的？就是从前端到后端再到前端的实现流程？
**8、联合索引**
答：如果你经常要用到多个字段的多条件查询，可以考虑建立联合索引，一般是除第一个字段外的其它字段不经常用于条件筛选情况，比如说a,b 两个字段，如果你经常用a条件或者a+b条件去查询，而很少单独用b条件查询，那么可以建立a,b的联合索引。如果a和b都要分别经常独立的被用作查询条件，那还是建立多个单列索引
9、你们实例有多少个？
该点属于部署问题
10、如果你写登录这模块的话，你的思路是怎样的？
11、说下你知道的数据结构
答：数组，栈，链表，队列，树，图，堆，散列表等
12、红黑树特点
13、平时有看专业相关书籍吗？说几个书名。
14、简历上的项目相关的问题，问写你的模块等等